1p
안녕하세요 캡스톤 계획 발표를 맡게 된 Ingoday팀 팀장 김정희 입니다. 저희 팀은 Spy Beaver라는 프로젝트명으로 인디게임을 개발하기로 했습니다. 
이 표지는 저희가 제작할 게임의 표지를 간단하게 직접 제작한 것입니다.
------------
2p
발표 순서는 제작 배경, 콘텐츠 설명, 구현 기술 및 도구, 그리고 추진 계획순으로 진행을 할 예정입니다.
--------
3p
먼저 저희가 이 프로젝트를 정하게 된 계기를 말씀드리겠습니다. 저희 팀원들은 각자 다른 분야의 기술에 관심을 두고 있었고, 그래서 팀원과 협업하기 위해서는 먼저 서로가 원하는 기술이 전부 담긴 주제를 선택해야 겠다는 생각이 들었습니다. 
한 팀원은 유니티 엔진 기반의 게임 개발을 원했고, 다른 팀원은 웹 백엔드 진로를 원해서 대용량 서비스 및 서버 운영 경험을 쌓고싶어했습니다. 그리고 다른 팀원은 네트워크단에서 실시간 소켓 통신을 하는 프로그램을 원했습니다. 그래서 이런 기술들을 적절히 통합한 종합 콘텐츠 앱으로서 멀티플레잉 게임이 적합할 것이라 판단했습니다.
멀티플레잉 게임 하면 보통 수많은 사람들이 한 서버에 동시에 접속하는 리니지 같은 게임의 MMORPG를 생각합니다. 하지만 이런 대용량 게임의 서버는 서버 성능을 극한으로 쥐어 짜내야 하므로 보통 윈도우 서버나 iocp를 사용하지만 비용문제가 크다는 단점이 있습니다. 이런 mmorpg 개발은 실제 현업에 몸담아본 경험이 아니면 학부생 수준에서는 구현하는 데에 많은 애로사항이 있을 것이라 판단하였습니다. 따라서 저희는 인원이 상대적으로 적지만, 방을 파서 그 안에서 N대N으로 게임을 하는 소규모 멀티플레잉 게임 제작을 하기로 결정했습니다.
그리고 유니티의 장점인 여러 플랫폼을 지원한다는 점을 이용하여 모바일로도 제작, 저사양의 플랫폼에서도 실시간으로 즐길 수 있도록 고사양의 3D게임은 지양하기로 하였습니다. 그래서 유니티의 2D 기반 물리 및 렌더링 엔진을 사용하기로 결정하였습니다.
.
---------------
4p
게임 개발을 주제로 하면 '캡스톤디자인'의 본래 목표인 사회 문제 해결 및 기여효과를 달성하기 힘들다는 단점이 있습니다. 그렇기 때문에 저희는 이번년도 하반기에 있을 인디게임 개발 공모전에 참여하여 작품을 출품해서 게임 시장에 새로운 시각과 경험을 제공하기로 했습니다. 그리고 공모전에서 수상하는 것을 목표로 해서 저희 게임의 창의성을 입증하고 이를 통해 개발자로서의 실력 향상과 게임 시장에서의 인지도를 높일 계획입니다.
----------------
5p
다음으로는 저희가 개발할 게임의 시놉시스에 대해서 설명드리려고 합니다.
게임은 비버 팀과 스파이 비버의 대립이 주요 구도인 전략 멀티플레잉 게임입니다.
비버 팀은 건축 재료를 수집해서 가공하고, 가공한 재료로 댐을 지어서 시간안에 완성하는 것이 목표입니다. 댐을 짓기 위해서는 여러 작업들이 필요하고, 팀원이 스파이 팀보단 많기 때문에, 비버간에 역할 분리가 필요할 것입니다. 예를들면 재료를 캐오거나 댐을 건축하거나 스파이를 찾는 역할로 분류가 가능할 것입니다. 제한시간이 지나면 사람들이 와서 집을 다 부수기때문에 그 전에 완공하는것이 목표입니다.
--------------
6p
다음은 플레이 할 게임 맵의 대략적인 구조 초안입니다. 맵에는 여러 작업 공간이 나누어져있습니다. 여기서 비버가 건설에 필요한 재료를 수집하고 건물을 짓는 작업을 할것입니다.
------------
7p
다음으로 스파이 비버팀입니다. 스파이 비버는 인간들이 몰래 심어놓은 스파이이고, 사람들과 무전 통신으로 연락해 해당 위치의 정보를 넘긴다는 설정을 가지고 있습니다. 전파탑을 설치해서 위치정보를 알려 제한시간을 감소시킬 수 있습니다. 제한시간이 되기 전까지 비버팀이 댐을 완성못하면 인간들이 와서 부수게되고 스파이팀이 우승하게 됩니다.
-----------
8p
다음은 저희가 계획 후 어느정도 만들어놓았는지 영상을 잠깐 준비했는데, 아직은 기반을 다지는 단계입니다.
움직이는 갈색 동그라미가 비버가 될 예정인 객체이고, 근처에는 자원을 채집할 수 있는 리소스들을 배치할 예정입니다. 상호작용 버튼으로 제작을 하거나 스파이 팀의경우 타워를 제작할 수 있습니다.
--------
9p~11p
쭉 읽기
-----
12p
다음은 추진 계획입니다. 앞서 말씀드린 것처럼 초반 3,4월에는 기본적인 게임 로직 설계 및 맵 구현을 하고, 그다음에는 멀티플레이 기능 구현에 힘 쓸 계획입니다. 어느정도 게임이 돌아가게 하는데에 성공했다면, 올해 하반기에 있을 공모전에 참가하여 프로젝트를 발표할 것이고, 공모전 참가 후 받은 피드백을 기반으로 게임 디자인을 변경하거나 개선을 해나갈 계획입니다.
------
13p~끝
저희는 현재 노션을 활용하여 회의록을 작성하고 프로젝트 진행도를 상호 관리하면서 진행할 계획입니다. 현재까지는 아직 제대로 만들어진것이 거의 없지만, 다음 발표전까지는 실제 인게임 모습을 보여드릴 계획입니다.
이상으로 발표를 마치겠습니다 감사합니다.
----------
